---
title: 'Solution: Ехо до достатъчност'
---

{% include menu.html %}

Тази програма има нужда от цикъл. Цикълът спира, когато потребителят въведе специална дума.

## Код

Можете да решите задачата с `while`, `until` или `repeat`. Тези начини са много подобни. Ето един от тях.

```raku
my $word;
repeat {
    $word = prompt 'Вашата дума: ';
    say $word;
} while $word ne 'достатъчно';

say 'ОК, готово.';
```

🦋 Намерете програмата във файла [echo-until-enough.raku](https://github.com/ash/raku-course/blob/master/exercises/essentials/loops/echo-until-enough.raku).

## Изход

Стартирайте програмата. Въведете няколко различни думи. След това спрете цикъла.

```console
$ raku exercises/loops/echo-until-enough.raku
Вашата дума: това
това
Вашата дума: е
е
Вашата дума: моята
моята
Вашата дума: дума
дума
Вашата дума: достатъчно
достатъчно
ОК, готово.
```

## Коментар

Забележете, че създавате променливата `$word` _преди_ цикъла. Тестът `while` не е в тялото на цикъла. Затова тестът не може да види променлива от тялото на цикъла.

{% include nav.html %}
